willkommen zu dem buch empfehlungen im
februar in diesem video stelle ich euch
drei bücher vor
das erste ist ein klassiker von eckhart
tolle das zweite ist ein weiteres buch
zum thema egal da hatte ich euch ja im
letzten video auch schon 1 vorgestellt
und das dritte buch ist ein sehr
poetisches werk das zeitlose
lebensweisheiten in einer malerischen
sprache vermittelt die links zum kauf
der bücher auch buch sieben de findet
ihr wie immer in der video beschreibung
ihr wisst ja bescheid buch sieben
spendet 75 prozent des gewinns also kann
ich euch den kauf der bücher dort sehr
ans herz legen und den link zur neuen
word findet ihr natürlich auch in der
beschreibung okay das erste buch das ich
euch vorstellen möchte ist leben im
jetzt von eckhart tolle dieses buch habe
ich nun zum zweiten mal gelesen das
erste mal ist schon etwas her und es war
echt spannend zu sehen wie die wirkungen
und eine völlig andere war es war eine
ganz andere ebene des verständnisses als
wäre es ein völlig neues buch dieses
buch ist sozusagen das praxisbuch zu
jetzt die kraft der gegenwart es
präsentiert die essenz und leitet
direkter in die praktische anwendung der
lehrer ein
und was ist diese lehre wie der titel
schon verrät geht es darum im moment zu
leben und eine frage die sich dabei
zwangsläufig stellt ist soll ich also
nicht mehr die vergangenheit
reflektieren und nicht mehr in die
zukunft planen dazu habe ich auch vor
kurzem eine spannende nachricht auf
whatsapp bekommen seit mehreren tagen
lese ich nach deiner empfehlung jetzt
von eckhart tolle dadurch habe ich mich
bemüht bewusster im hier und jetzt zu
sein aber gleichzeitig auch meine ziele
aus den augen verloren
ich konnte nicht mehr die disziplin an
den tag legen wie die vorherigen wochen
in denen es sehr gut lief um da mal kurz
die kern essence von eckhart tolle zu
verdeutlichen die auseinandersetzung mit
vergangenheit und zukunft ist durchaus
sehr wichtig aber nur dann wenn man
dieses ziel gerichtet und als werkzeug
benutzt
die frage ist reflektiert du noch und
planst oder grübels du machst dir sorgen
genau das würde nämlich eher blockieren
die vereinbarkeit vom im hier und jetzt
sein und trotzdem ziele zu verfolgen und
die vergangenheit zu reflektieren wirkt
vielleicht zunächst nicht so einfach
wenn man es aber schafft tief in die
lehre einzutauchen und nicht alles mit
dem verstand begreifen will
dann ergibt sich dass ganz intuitiv man
sollte sich daher auch wirklich die zeit
nehmen die übungen in diesem buch
praktisch anzuwenden in den
buchempfehlungen im januar habe ich euch
bereits ein buch zum thema ecke
präsentiert
und weil es mir so gut gefallen hat und
ich unbedingt mehr über das thema wissen
wollte habe ich mir direkt noch ein
weiteres buch zu dem thema bestellt
ehrlich gesagt sogar zwei aber als
erstes gelesen habe ich finde deine geil
von francesco und hector assia das
konzept von ikea habe ich euch ja schon
im letzten video präsentiert grob
übersetzt bedeutet das wort so etwas wie
lebens sind das wofür es sich zu leben
lohnt während das letzte buch das ich
gelesen hatte er das konzept anhand von
vielen beispielen präsentiert hat geht
es in diesem buch ganz konkret darum das
eigene kind zu finden
ich würde von mir selbst behaupten mainz
schon gefunden zu haben aber mir ist es
wichtig die faktoren dahinter besser zu
verstehen um es auch an euch weitergeben
zu können
das buch hat zunächst einmal einen sehr
ansprechenden und kreativen aufbau es
ist in drei teile aufgeteilt den jeweils
eine japanische stadt zugeordnet ist die
reise durch die zukunft durch unsere
vergangenheit und durch unsere gegenwart
jeder dieser teile ist noch mal in
verschiedene stationen unterteilt wie
bei einer zugfahrt diese metapher
durchzieht das ganze buch und vielleicht
ist euch bei der erwähnung der drei
teile auch schon die parallele zum
vorherigen thema aufgefallen da hatten
wir ja über die vereinbarkeit von
vergangenheit und zukunft mit dem leben
in der gegenwart gesprochen
wer dann noch den anspruch hat das ganze
mit dem verstand zu durchdenken und noch
kein gefühl für das hier und jetzt
entwickelt hat kann da mit diesem buch
sehr gut einsetzen und so vielleicht ein
besseres verständnis entwickeln in
diesem buch widmen sich allerdings zum
beispiel nur drei seiten dem thema
achtsamkeit also darauf liegt hier
natürlich nicht der fokus aber die
vereinbarkeit und das zusammenspiel von
vergangenheit gegenwart und zukunft
damit wir in jedem moment ein erfülltes
leben leben können werden in diesem buch
auf eine verständliche weise
transportiert zum schluss möchte ich
euch noch der prophet vorstellen
verfasst wurde es 1923 von khalil gibran
einem libanesische us amerikanischen
maler philosophen und dichter
in diesem buch verkleidet er seine
lebensweisheiten als vermächtnis eines
propheten ähnlich wie es nietzsche mit
seinem zarathustra machte das buch
verbindet orientalische philosophie und
christlich westliche philosophie
miteinander und ist geprägt von
malerischer sprache ganz wichtig ist
hier natürlich auch die übersetzung aus
dem original und ich muss sagen ich bin
wirklich begeistert
sprache ist abstraktion pur und ohne
unsere abstraktion fähigkeit wäre
sprache überhaupt nicht möglich schon
normale sprache ist bereits hoch
komprimierte abstrakte informationen die
erst durch die interpretation durch den
hörer oder leser ihre bedeutung
entfalten kann und auch bei jedem auf
unterschiedliche weise wirken kann
bildhafte sprache komprimierte
informationen noch weiter redewendungen
wie er schoss um die ecke wie ein
geölter blitz ergeben für uns ganz
intuitiv sinn aber nur wenn wir bereits
situation erlebt haben mit denen wir
dies verknüpfen können wenn wir dann
eine neue situation erleben die dieser
anderen vorherigen ähnelt dann können
wir wieder sagen erschoss um die ecke
wie ein geölter blitz wenn nun ein
dichter und philosoph willy brandt
gleichnisse und metaphern verwendet die
wir zum ersten mal hören dann erfordert
dies von uns eine besondere qualität der
aufmerksamkeit wiederum bildhaft
gesprochen könnte man sagen dass man
sein herz öffnen muss um seine botschaft
aufnehmen zu können
wichtig zu verstehen ist dabei auch dass
die verstandes mäßige interpretation des
geschriebenen wie wir sie zum beispiel
in der schule auch mit der gedichts
analyse gelernt haben nur ein
zwischenschritt ist wie wenn wir eine
neue sprache lernen und zunächst jedes
wort und jeden satz in unserer
muttersprache übersetzen müssen um es zu
verstehen
irgendwann verstehen wir jedoch intuitiv
ohne diesen zwischenschritt und ebenso
ist es mit gleichnissen und metaphern
am ende geht es darum die bedeutung
fühlen zu erkennen es lohnt sich also
auch die reden des propheten mehrfach zu
lesen die links zu den büchern findet
ihr in der beschreibung und ich freue
mich auch sehr wenn ihr mal in den neuen
word reinschaut mehr buchempfehlungen
gibt es auch auf green rabatt.de /
bücher nach und nach werde ich die
listen dort auch erweitern
ich wünsche euch noch einen harmonischen
tag schöne gespräche und wir sehen uns
dann im nächsten video wieder
[Musik]